线程控制
Scheduler
以下API来自RxJava1.0， 与RxJava2.0用法无区别

在RxJava 中，Scheduler ——调度器，相当于线程控制器，RxJava 通过它来指定每一段代码应该运行在什么样的线程。RxJava 已经内置了几个 Scheduler ，它们已经适合大多数的使用场景：

Schedulers.immediate(): 直接在当前线程运行，相当于不指定线程。这是默认的 Scheduler。
Schedulers.newThread(): 总是启用新线程，并在新线程执行操作。 
-Schedulers.io(): I/O 操作（读写文件、读写数据库、网络信息交互等）所使用的 Scheduler。行为模式和 new Thread() 差不多，区别在于 io() 的内部实现是是用一个无数量上限的线程池，可以重用空闲的线程，因此多数情况下 io() 比new Thread()更有效率。不要把计算工作放在 io() 中，可以避免创建不必要的线程。
Schedulers.computation(): 计算所使用的 Scheduler。这个计算指的是 CPU 密集型计算，即不会被 I/O 等操作限制性能的操作，例如图形的计算。这个 Scheduler 使用的固定的线程池，大小为 CPU 核数。不要把 I/O 操作放在computation()中，否则 I/O 操作的等待时间会浪费 CPU。
另外， Android 还有一个专用的 AndroidSchedulers.mainThread()，它指定的操作将在 Android 主线程运行。
有了这几个 Scheduler ，就可以使用 subscribeOn()和 observeOn()两个方法来对线程进行控制了。 * subscribeOn(): 指定 subscribe()所发生的线程，即 Observable.OnSubscribe被激活时所处的线程。或者叫做事件产生的线程。 * observeOn(): 指定 Subscriber 所运行在的线程。或者叫做事件消费的线程。

下面是一个获取本地资源并显示在控件上的例子

private void rxSchedulerMap() {
        Flowable<Bitmap> bitmapFlowable = Flowable.just(R.drawable.effect_icon001)
                .subscribeOn(Schedulers.io())
                .map(new Function<Integer, Bitmap>() {
                    @Override
                    public Bitmap apply(Integer integer) throws Exception {
                        Logger.i("这是在io线程做的bitmap绘制圆形");
                        return BitmapUtils.createCircleImage(BitmapFactory.decodeResource(MainActivity.this.getResources(), integer));
                    }
                })
                .observeOn(AndroidSchedulers.mainThread())
                .doOnNext(new Consumer<Bitmap>() {
                    @Override
                    public void accept(Bitmap bitmap) throws Exception {
                        Logger.i("这是在main线程做的UI操作");
                        imageView.setImageBitmap(bitmap);
                    }
                });
        bitmapFlowable.subscribe();
    }
想必大家已经看得很清楚了

获取drawable资源我用的io线程 
通过 subscribeOn(Schedulers.io())控制 
转变成bitmap并绘制成圆形也是在io线程，可以通过observeOn(Schedulers.io())也可以顺着之前的流继续执行 
最后显示在UI上是通过observeOn(AndroidSchedulers.mainThread())。

subscribeOn(Scheduler.io())和 observeOn(AndroidSchedulers.mainThread()) 的使用方式非常常见，它适用于多数的 『后台线程取数据，主线程显示』的程序策略。

转换和Scheduler的原理
大家参考扔物线大神的文章吧，我没必要再赘述一遍 
变换 & 变换的原理：lift()& compose: 对 Observable 整体的变换

Scheduler 的 API & Scheduler 的原理 & 延伸：doOnSubscribe()